<!---
@title 05/20：手术出院晚，梦一场
@category 抗癌日志
-->
# 05/20：手术出院晚，梦一场

**出院**

昨天，术后第八天，在与父母的争吵中办理了出院手续。“前”已请假提前下班，收拾家里，煮好了南瓜粥，洗净了果菜，一副等待胜利归来的样子。回到家，身体累，心情却大好；爸妈我都不用在医院受罪，“前”也不用周末赶去陪我，而且周六还是过节。

晚上擦洗玩玩游戏到10点多才睡去，已经和医院一样1点多醒来一次，幸运的是后面慢慢有归入梦中。

**梦**

携“前”回到大学，是同学聚会.

当时正赶去开集体大会，走在路上，感觉正游走在北京天安门前，尽是些宏伟建筑，完全没有自己大学的样子。来到会议室，辅导员也不是印象中的辅导员，而像个军人。而我依旧和以前上课一样，偷偷坐在后排，和“前”一起排排坐，像是大学里的一对男女。

老师在台上讲话，我向来是听不进去的，就在会议快结束的时候，还是憋不住悄悄拉着“前”溜走。出了门，两个人就像脱了笼子的鸟，大步前迈，开心。走得太快，把别人都甩在了身后。

突然有人在后面叫，“快回来，要列队集合了”。原来这鬼魅的辅导员要召集大家军训，心里一阵奇怪，“好好的回来聚会，怎么就冒出军训？”。人有从众属性，生在集体，若想脱离集体并不能随意的。

看到很多人在拿迷彩服，等到我们去拿已经只有一个套件，另一个一套也只有裤子和T恤。迷彩服一看就知道是历届军训，外面小商回收回来的，毕竟回收这事在每年新生军训后都会发生。我把套件丢给了“前”，她换下窜入队伍，由于大家都穿外套，而我穿着T恤，和大家不一样，就偷偷地又站到了最后，这次我俩没有站在一起，为何我也不太记得。慌乱之中我却将T恤穿反，脖子被反勒得人不舒服，傍边的同学在帮我穿回来。

这时，“前”突然从队伍里窜出，好像热坏了似的。我看到她上身穿着黑色羽绒服，里面红色套头衫，惊讶到，“怎么还穿着羽绒服，迷彩服呢？”，巡视还在领取那地方，心想，“是留给我穿吗？她总这样，做但不多说。”

“前”坐在石板凳上，很累的样子，我赶上去看，她脱下自己的帽子，扇了扇。一个和我一样，光秃秃的白色头皮顶着黑黑的发根，一定是热坏了。因为我俩擅自离队，辅导员透露出不开心不耐烦的样子，领导都这样，当你挑战他的权威时，他总会这样。这时，队伍里的人也哈哈地笑了。我很冲动，血气一涌冲到队伍前，大吼道，“你们笑什么？有什么好笑的？”。有人说，“光头”。“光头怎么了？”，我脱下帽子，“你们看看，我也是。你们知道为什么吗？知道我们经历了什么吗？”，我发疯似的怒吼，歇斯底里，然后扭头走回“前”那里，但她却不见了。

我慌了，“人呢？人呢？”，到处的问人，问这个宿舍，问那个宿舍，但没有一个人知道。绝望的我，打车往梦想小镇赶去，路牌飞速地从车边划过，却也有一个熟悉的面孔骄傲地从身边走过，脸我认识，但我知道和我没有交集。

来到小镇，熟悉的场景展现在自己的眼前，这是我和“前”相识相知相爱的地方，一切的起点。

小河边遇到一位大学同学，鬼魅的微笑引起了我的注意。“你看到'前'了吗？知道她在哪里吗？”，我慌忙地问道。“我知道，但你得先告诉我她的光头是怎么回事，我才告诉你”，他一副欠揍表情地说道，简直就是个好奇鬼。没办法，我没有犹豫，把自己得癌症的经历和他说了一遍，心满意足的他说，“她回老家了”。“回老家了？回我老家，还是她的老家？”，我反问道，脑子里闪现的都是她爸妈她家的样子。同学说“当然是她老家啊！”，然后转身走了。

不管怎样，知道“前”在哪里就好，因为我会去找她。

梦醒了。


**亲爱的，前：**

今天是2017年的520日，前几天住院时就在想送点你什么：买衣服，你一直不喜欢自己胖，因为穿衣服不好看，我买了你不喜欢反而心里会不好；买口红，我去网上看了些公众号，对比了唇色，但由于身体的关系又没有精力去选，到今天也没准备礼物，我自己想着这事，有个疙瘩。

早上五点多，梦醒来，想到梦里全是我和你，梦里有我们的梦想小镇，有我们的黄山学院，有我们的北京之行，有你家你爸妈，一切都都是我们的印记，于是我想把它写下来，送给你。然后，我就在床上努力回想，不想漏掉任何一个细节，因为梦是我的心！

我六点起床，拿起了笔记本，草稿记下所有能想到的，然后七点半开始边准备早饭边写进博客，想在你来之前送给你。

但直到现在才整理出来，亲爱的，现在我把我们的故事送给你。对你说，“我爱你”。

（14:23完）
